CUESTIONARIO SISTEMAS DE GESTIÓN DE INFORMACIÓN:

1.- Explica las siglas de ERP:
Sistema de planificación de recursos empresariales (enterprise resource planning).

2.- ¿Qué manejan las ERP?
Integran y manejan muchos de los negocios asociados con las operaciones de producción y de los
aspectos de distribución de una compañía en la producción de bienes o servicios.

3.- ¿Porqué se llaman sistemas Back Office?
Porque los clientes y el púbilco general no tienen acceso a l sistema.

4.- Módulos que presentan las ERP.
Manejan la producción, logística, distribución, inventario, envíos, facturas y contabilidad.

5.- Nombra las 3 características princiapes de las ERP.
Son modulares, configurables y especializados.

6.- ¿Qué es un consultor de ERP y qué hace?
La consultoría de negocios estudia los procesos de negocios actuales de la compañía y evalúa su correspondencia con los procesos del sistema ERP, lo cual generalmente incluye la personalización de ciertos aspectos de los sistemas ERP para las necesidades de las organizaciones. 
La consultoría técnica muchas veces implica programación. La mayoría de los vendedores de ERP permiten modificar su software para las necesidades de los negocios de sus clientes.

7.- ¿Las ERP tienen interfaz web?
Hoy en día, un buen número de sistemas ERP tienen una Interfaz Web.
La ventaja de este tipo de interfaz es que no requiere la instalación.

8.- ¿Es costosa la implantación?
Sí, la instalación del sistema ERP es muy costosa y los vendedores del ERP pueden cobrar sumas de dinero para la renovación de sus licencias anuales.

9.- Cita 3 ventajas de tener una ERP (máximo una línea por ventaja, penaliza utilizar más líneas).
El programa se adapta a las necesidades de la empresa.
Un ERP tiene todas las herramientas integradas.
Un ERP es un sistema diseñado para ser seguro.

10.- Cita 3 desventajas de tener una ERP (máximo una línea por ventaja, penaliza utilizar más líneas.
La instalación del sistema ERP es muy costosa.
Los sistemas pueden ser difíciles de usar.
Los sistemas pueden tener excesiva ingeniería respecto a las necesidades reales del consumidor.

11.- Explica en 3 líneas (máximo) la diferencia entre una ERP y software de gestión.
Un ERP es una aplicación que integra en un único sistema todos los procesos de negocio de una empresa.
El software de gestión son diferentes programas que no están hechos a medida de la empresa.

12.- ¿Como se llaman los programas basados en múltiples aplicaciones?
Suites.

13.- Menciona alguna suit comercial.
MS Office.

14.- ¿Cómo se llama el servidor sobre el que trabaja SAP?
Servidor de Aplicaciones web de SAP.

15.- Ejemplos de empresas conocidas que utiizan SAP.
Mercadona, CaixaBank, IBM, Telefónica...

16.- Costes aproximados de implantar SAP para una gran empresa.
Las grandes compañías pueden gastar de 50 a 100 millones.

17.- ¿Y para empresas de tamaño medio?
Las empresas de tamaño medio pueden gastar de 10 a 20 millones.

18.- Fases de implementación SAP.
Fase 1: Preparación de Proyecto.
Fase 2: Plano de requerimientos (Business Blueprint o BBP).
Fase 3: Realización.
Fase 4: Preparación Final.
Fase 5: Soporte de entrada en productivo.

19.- ¿Qué porcentaje de objetivos de implantación se consiguen?
La firma analista Gartner estima que del 55% al 75% de todos los proyectos ERP no consiguen cumplir sus objetivos.

20.- ¿Qué lenguaje se utiliza para configurar los formularios SAP?
ABAP.